# 프로젝트 제안서: 과제 제출 플랫폼

배경: DE 지망생 "코린이"는 학회의 과제 제출 상당 부분이 수동으로 이루어지는 것을 발견했습니다. 카톡을 통한 깃헙 링크 취합, 채점, 피드백 등입니다. President Sung과 상황을 논의한 "코린이"는 이러한 작업들을 자동화하는 동시에, 학회의 전용 과제 제출 플랫폼을 만들기 위한 장기 프로젝트를 구상하게 됩니다.

이용자

- 세션 참여자: 깃헙 링크 제출, 본인의 과제 제출물 점수 및 피드백 확인 등
- 세션 운영자: 채점, 피드백 작성, 제출 현황 확인 등

핵심 기능

- 세션 참여자의 이력을 위해 깃헙 레포 기반의 과제 제출은 유지하기로 하고, 세션 참여자가 자신의 깃헙 레포를 제출할 수 있어야 합니다.

핵심 컴포넌트

- 세션 참여자, 세션 운영자를 위한 웹 UI(프론트엔드)가 있어야 합니다.
- 주요 기능을 처리할 서버(백엔드)가 있어야 합니다.
- 이용자, 과제 제출 현황, 채점 현황 등의 데이터를 저장할 데이터베이스가 있어야 합니다.

부가 기능

- 파이썬 등 자동화 가능한 과제에 대한 자동 채점 기능이 있으면 세션 운영자의 공수를 줄일 수 있습니다. 적어도 매 과제 마감 시점에 한 번 채점을 진행해야 합니다. 특히 실시간 채점이 가능해진다면 세션 참여자가 확인하고 즉각적으로 피드백받을 수 있습니다. 오픈 소스 저지(judge) 시스템을 참조할 수 있습니다. 최적화에도 신경써야 하며, 코드 인젝션 공격을 방지하기 위한 보안 작업이 있어야 합니다.
- 세션 운영자를 위한 과제 현황 통계 및 시각화 기능이 있으면, 이 데이터들로부터 아주 많은 인사이트를 얻을 수 있습니다.
- 이용자는 회원가입 및 로그인할 수 있으면 좋습니다.
- 채점에 대한 알림 기능이 있으면 편의성이 올라갑니다.
- 세션 자료, 과제 설명, 익명의 질의응답 게시판, 과거 신입 기수 히스토리 등을 확인할 수 있으면 이용자가 해당 자료들을 활용할 수 있습니다.
- 최근 출결 관리를 위한 별도 제휴 서비스가 공지되었었지만, 이 플랫폼에서 함께 관리할 수 있다면 이용자의 편이성이 증대됩니다.
- 지각 제출, 재제출에 대한 처리가 있으면 좋습니다. 세션 운영자가 채점 시 참조할 수 있고, 자동화된다면 재채점할 수 있습니다.

부가 컴포넌트

- AWS 등의 클라우드에서 서비스를 호스팅할 수 있습니다.
- 자동 채점 시 도커 등의 컨테이너를 활용하면 보안이나 스케일링 등에서 이점이 있을 수 있습니다.

프로젝트의 장기적 운영 및 상용화 가능성

- 단순히 신입 기수 프로젝트로 끝나는 것이 아닌, 본 기수 프로젝트 등을 통해 장기적으로 개발 및 유지보수될 수 있습니다.
- 추가적인 기능 개발이 필요할 경우 DE를 지망하는 분들을 위한 길잡이 프로젝트로 활용할 수 있습니다.
- 향후 학회의 신입 기수 기간동안 운영진의 공수를 상당히 많이 줄여줄 수 있습니다.

인원 모집

- 소프트웨어 개발을 위해 애자일하게 협업하실 분들을 모십니다.
- 서비스를 하나씩 기획하고, 이를 위한 시스템을 설계하고, 실제로 구현해 배포하는 것에 관심이 있으신 분들을 모십니다.
- 기술을 같이 배워나가는데 흥미가 있으신 분들을 모십니다.
- 예상 비중은 DE 70%, DA 20%, DS 10%입니다.
